# AskBool

 * [Attributs](#attributs)
 * [Méthodes](#methodes)
 * [Utilisation](#utilisation)

---

## Attributs

Les saisies ne sont pas senssible à la case. 

#### desc *str (obligatoire)*

Texte qui sera présenté à l'utilisateur devant la saisie.

#### t_text *str (="Yes")*

Texte complet pour la réponse valide. Qui sera également pris en compte lorsque l'utilisateur saisira le texte.

```exemple
t_text = Yes
L'utilisateur pourra utiliser [y] ou [yes]
```

#### f_text *str (="No")*

Texte complet pour la réponse invalide. *utilie en cas d'affichage de la description*

```exemple
t_text = No
L'utilisateur pourra utiliser [n] ou [no]
```

#### t_key *str (=None)*

La clef *(1 caractère)* qui sera considérée comme valide. Cette clef sera également proposée à l'utilisateur comme saisie [ ***<u> t_key </u>*** / ***f_key*** ]

#### f_key *str (=None)*

La clef *(1 caractère)* qui sera considérée comme invalide. Cette clef sera également proposée à l'utilisateur comme saisie [ ***t_key*** / ***<u> f_key </u>*** ]


#### required *bool (=True)*

Permet de créer une saisie avec un choix par défaut.

 * si ***required*** est à *Faux* alors si l'utilisateur ne saisit rien le choix celui par défaut
 * si ***required*** est à *Vrai* alors l'utilisateur est obligé de saisir une réponse


#### default *bool (=False)*

La réponse par défaut dans le cas ou ***required=``True`***


#### choosen *str (=None)* 

Initialisé seulement après l'appel de la méthode ***launch( )***
<a name="methodes"> </a>

---

## Méthodes 

#### init( *desc, [t_text='Yes'[, f_text='No'[, t_key=None[, f_key=None[, required=True[, default=False]]]]]]* )

 * **desc** *(str)* : description de la validation
 * **t_text** *(str)* : text valide
 * **f_text** *(str)* : text invalide
 * **t_key** *(str|None)* : clef valide
 * **f_key** *(str|None)* : clef invalide
 * **required** *(bool)* : Saisie obligatoire
 * **default** *(bool)* : Valeur par défaut si la saisie n'est pas obligatoire


Si ***f_text*** ou ***t_key*** est à *``None``*, alors il seront initialiser par la première lettre du texte.

```exemple
t_text = 'Yes', t_key=None  => alors t_key = "Y"
```

#### _get_valid_array( )

 * **return [list]** : La liste des choix valide possible

#### _get_invalid_array( )

 * **return [list]** : La liste des choix invalide possible

#### key_is_valid( *key* )

 * **key** *(str)* : clef à tester
 * **return [bool]** : Vrai si la clef est possible


#### set_choice( *key* )

 * **key** *(str)* : clef à affecter à l'objet
 * ``Exception:ValueError`` : Si la clef est impossible

Permet d'initialiser ***choosen*** à *``True``* ou *``False``* en fonction de la ***key***


#### get_resp( )

 * **return [bool]** : la réponse boolean de la saisie de l'utilisateur.
 * ``Exception:Exception`` : Si l'utilisateur n'a pas fait de saisie sur cette object

#### get_text( )

 * **return [str]** : Le text corespondant à la saisie de l'utilisateur.

Si l'utilisateur n'a fait aucune saisie alors on retourne une chaine vide

#### launch( *[show_text_key=False, [err_mess='error key']]* )

 * **show_text_key** *(bool)* : clef à affecter à l'objet
 * **err_mess** *(str)* : message d'erreur à afficher en cas d'erreur
 * **return [bool]** : La réponse de l'utilisateur représente ***choosen***

Permet d'afficher la question, et de demander la saisie à l'utilisateur
<a name="utilisation"> </a>

---

## Utilisation 

```python
from askcli.ask_bool import AskBool
a = AskBool('Confirmer')
res = a.launch()
print('_____')
print("bool: {0}. choix {1}".format(res, a.get_text()))
```

###### Rendu Sénario 1

*L'utilisateur rentre : '', 'a', 'yes'*

```nohightligh
 ? Confirmer [y/n] : 
 x error key
 ? Confirmer [y/n] : a
 x error key
 ? Confirmer [y/n] : Yes
_____
bool: True. choix Yes
```

###### Rendu Sénario 2

 *L'utilisateur rentre : 'a', 'N'*
```nohightligh
 x error key
 ? Confirmer [y/n] : a
 x error key
 ? Confirmer [y/n] : N
_____
bool: False. choix No
```

### Modification des champs de saisie + choix par défaut

```python
from askcli.ask_bool import AskBool
a = AskBool('Confirmer',t_text="Oui",f_text="Non",required=False)
res = a.launch(show_text_key=True, err_mess="entrer [oui] ou [non]")
print('_____')
print("bool: {0}. choix {1}".format(res, a.get_text()))
```

###### Rendu Sénario 1

*L'utilisateur rentre : ''. Il fait enter sans saisir de caractères*
```nohightligh
   [O] Oui 
   [N] Non 
   Default : [N]
 ? Confirmer [o/N] : 
 > set default Value : N
_____
bool: False. choix Non
```

###### Rendu Sénario 2

*L'utilisateur rentre : 'yes', 'oui'*
```nohightligh
   [O] Oui 
   [N] Non 
   Default : [N]
 ? Confirmer [o/N] : yes
 x entrer [oui] ou [non]
 ? Confirmer [o/N] : oui
_____
bool: True. choix Oui
```
